### Проект MOVIES

# Описание проекта:
MOVIES это небольшой сервис с поиском и фильтрацие по фильмам. 
Адаптирован под разные устройства.

# 1. Подготовка проекта, создание шапки и подвала
используемые библиотеки https://materializecss.com/cards.html#

# 2. Знакомство с API базой фильмов
будем использовать omdbapi. http://www.omdbapi.com

# 3. Создание общего списка фильмов

# 4. Добавление строки поиска

# 5. Реализация поиска фильмов

# 6. Добавление фильтрации п категориям

# 7. Обработка неудачного поиска

# 8. Безопасное хранение ключа API (локальное)
1. создаем файл .env.local для хранения ключа
2. записываем значение ключа REACT_APP_API_KEY=3c1facc8
3. передаем значение в сслку

# 9. Сборка приложения и выгрузка на продакшн
В рамках текущего проекта будем использовать githab pages.
1. на удаленном репозитории необходимо настроить секретные переменные.
2. settings=>secrets=>new repository secret.
3. нужно прописать то же имя и значение что в файле: .env.local имя: REACT_APP_API_KEY значение: 3c1facc8
4. дальше устанавливаем пакет githab pages. (npm install gh-pages --save-dev) 
5. ключ --save-dev это зависимость для разработки, этим мы указываем что не нужно включать в итоговую сборку
6. после установки проверяем наличие файла ("devDependencies": {"gh-pages": "^4.0.0"}) в package.json
7. для удобства, в файле package.json в ключе "script" создаем команду ("predeploy": "npm run build") эта команда будет запускать билд
8. затем, тамже, в файле package.json в ключе "script" добавляем команду ("deploy": "gh-pages -d build")
9. затем в базовом ключе файла package.json создаем ("homepage": "https://maximmorenko.github.io/movies-project")
10. сохраняем изменения git add -A 
11. запускаем диплой npm run deploy
12. проверяем на гитхабе наличие второй ветки gh-pages. В ней будет то что и в папке build
13. из-за того что страница gh-pages и API используют разные протоколы https и http поэтому картинки не грузятся.
14. исправляем протокол API на https 
15. таже дабавим исключения catch и диплойдим заново.
15. КОНЕЦ. ссылка на проект https://maximmorenko.github.io/movies-project/


100. npm run build Создает приложение для производства в buildпапку.
# работа с гитом, общие команды:

# git add -A 
долбавит все изменения в  текущий статус

# git add .
добавит все изменения

# git commit -m "коммент"
фиксирует изменения

# git remote add origin git@github.com:maximmorenko/movies-project.git
слияние удаленного и локального репозиториев

# git clone git@github.com:maximmorenko/movies-project.git
клонирование удаленного репозитория

# git push -u origin master 
слияние веток

# git push origin master
отправка изменений на уд. реп